# Детекция и распознавание номеров объектов на фотографиях

**Описание проекта:** Группа исследователей в экспедициях фотографирует объекты. На фотографиях рядом с объектами устанавливается перекидное табло, на котором выставляется номер объекта. Для экономии времени идентификации и переименования фотографий в соотвествии с изображёнными на них объектами возникла потребность в создании приложения для автоматизации этой функции.

Общие требования к приложению
1.	Работа локально на ПК без необходимости подключения к сети
2.	Возможность групповой обработки фото из выбранной папки на локальном диске
3.	Работа с изображениями в формате jpeg.

Описание работы приложения
1.	После запуска приложение запрашивает путь к папке с фото, которые нужно переименовать.
2.	Приложение по порядку анализирует файлы с фото в указанной локальной папке и распознаёт номера на табличках (см. примеры). Номер может иметь от 1 до 4 разрядов и содержать одну латинскую букву (a, b, c, d или e) в конце.
3.	В случае успешного распознавания, исходное имя файла заменяется (или дополняется) номером. При этом, если номер меньше 1000, то он дополняется нулями до 4-х разрядов.
4.	Если несколько фото имеют один и тот же номер (памятник сфотографирован несколько раз), то у каждого последующего файла при переименовании к номеру добавляется окончание _1, _2, _3…
5.	Если номер распознан с невысокой вероятностью, переименование выполняется, но в конце имени перед именем добавляется пометка !_.
6.	Если номер на фото не обнаружен (или распознать его не удалось), то переименование не выполняется и сохраняется исходное имя файла. Перед именем добавляется пометка !_.
7.	После завершения переименования программа выводит отчет, в котором указано:
a.	Кол-во переименованных файлов.
b.	Кол-во и полный список файлов с низкой надёжностью распознавания.
c.	Кол-во и полный список непереименованных файлов (с исходными именами).


 

**Цель проекта:** создать приложение для автоматического переименования фотографий в соответствии с изображенным на них номером объетка без подключения к сети.
 

**Структура проекта:**
- разметка данных
- обучение модели для детектирования табло с номерами на фотографиях
- подготовка данных для обучения модели распознавания номеров объектов на табло
- обучение модели распознавания
- анализ обученной модели

